Yesterday, I told you about
Hôm qua, Ta đã nói với các con về
the way these all incarnations of the Guru principle
cách mà tất cả những hóa thân của nguyên lý Đạo sư
came on this earth,
đã đến thế gian này,
and how they tried to establish dharma,
và cách họ đã cố gắng thiết lập dharma,
this valence among human beings.
sự cân bằng này giữa con người.
As you know that in the nature, whatever elements we have got,
Như các con biết, trong tự nhiên, bất cứ nguyên tố nào chúng ta có,
all these elements have got eight valences
tất cả những nguyên tố này đều có tám hóa trị
in which, some maximum is eight.
trong đó, một số có tối đa là tám.
So, it could be two, three, four,
Vì vậy, nó có thể là hai, ba, bốn,
could be five, six, seven, eight.
có thể là năm, sáu, bảy, tám.
So, whichever is -say there are three valences, or two.
Vậy nên, bất kể là - giả sử có ba hóa trị, hoặc hai.
Then the two valences because they are less, they’ll combine with others.
Thì hai hóa trị đó vì ít hơn, chúng sẽ kết hợp với những cái khác.
If they are more than four - supposing they are five,
Nếu chúng có nhiều hơn bốn - giả sử là năm,
so they have three places.
thì chúng có ba vị trí.
So, they’ll attract others which are the three, it’s like this.
Vì vậy, chúng sẽ thu hút những cái khác có ba, nó là như vậy.
And this goes on in such a way that the atoms
Và điều này tiếp diễn theo cách mà các nguyên tử
are not aware of it. They don’t know about it.
không nhận biết được. Chúng không biết về điều đó.
Automatically it’s happening.
Nó xảy ra một cách tự động.
Like carbon has four valences, so it can take four or give four.
Giống như carbon có bốn hóa trị, nên nó có thể nhận bốn hoặc cho đi bốn.
That’s how the life started, with the carbon
Đó là cách sự sống bắt đầu, với carbon
because it had more possibility of attracting elements to itself.
bởi vì nó có nhiều khả năng thu hút các nguyên tố khác về phía mình hơn.
But all the things that are dead are not aware of the Divinity, about dharma.
Nhưng tất cả những vật vô tri đều không nhận biết được Đấng Thiêng liêng, về dharma.
Their dharmas are built-in. So, if you take, say oxygen, it will behave like oxygen.
Dharma của chúng được cài đặt sẵn. Vì vậy, nếu các con lấy, ví dụ như oxy, nó sẽ hành xử như oxy.
If you take hydrogen, it will behave like hydrogen.
Nếu các con lấy hydro, nó sẽ hành xử như hydro.
They don’t change because they are not aware. They do not have awareness.
Chúng không thay đổi vì chúng không nhận biết. Chúng không có nhận thức.
Then comes the animal stage where they have nine valences.
Sau đó đến giai đoạn động vật, nơi chúng có chín hóa trị.
These also, their dharmas are determined by Sadhashiva.
Những loài này cũng vậy, dharma của chúng được quyết định bởi Sadashiva.
That’s why He’s called as Pashupati. It means the Lord of all the animals.
Đó là lý do tại sao Ngài được gọi là Pashupati. Nghĩa là Chúa của muôn loài.
So, a serpent will be a serpent.  A tiger will be a tiger.
Vì vậy, một con rắn sẽ là một con rắn. Một con hổ sẽ là một con hổ.
It cannot be that a tiger can behave like a serpent, the serpent can behave like a tiger,
Không thể có chuyện một con hổ hành xử như một con rắn, một con rắn hành xử như một con hổ,
or a wolf can behave like a bird.
hay một con sói hành xử như một con chim.
They all have built-in, within themselves, their dharmas.
Tất cả chúng đều có dharma được cài đặt sẵn bên trong mình.
Of course, they know that they can fly, they can see, they can smell, they can make out,
Tất nhiên, chúng biết rằng chúng có thể bay, có thể nhìn, có thể ngửi, có thể nhận biết,
they have got magnet within themselves, they have directions.
chúng có nam châm bên trong mình, chúng có phương hướng.
Because how can the birds fly all the way from Siberia to Australia
Bởi vì làm sao những con chim có thể bay suốt chặng đường từ Siberia đến Úc
if they didn’t have a sense of some direction?
nếu chúng không có cảm nhận về phương hướng nào đó?
They have magnet within them and they know how to act according to the magnet.
Chúng có nam châm bên trong và chúng biết cách hành động theo nam châm đó.
They have a sense, another sense which you can call, which we don’t have.
Chúng có một giác quan, một giác quan khác mà các con có thể gọi, mà chúng ta không có.
Say, there are birds in Japan, when there’s
Ví dụ, có những loài chim ở Nhật Bản, khi có
And if these birds all disappear going to be an earthquake, they can hear, it. They know.
Và nếu tất cả những con chim này biến mất khi sắp có động đất, chúng có thể nghe thấy nó. Chúng biết.
And if these birds all disappear then you know that this earthquake is going on.
Và nếu tất cả những con chim này biến mất thì các con biết rằng trận động đất này đang diễn ra.
Or else there are some birds, another kind,
Hoặc là có một số loài chim khác,
like, you know the Noah’s ark, he said, "They go outside" and ultimately,
giống như, các con biết con tàu của Noah, ông ấy nói, "Chúng đi ra ngoài" và cuối cùng,
he found out that there is-
ông ấy phát hiện ra rằng có-
water has receded and the leaves have come.
nước đã rút và lá đã mọc.
Because he brought one leaf of [Shri Mataji’s looking for the name in English]
Bởi vì nó đã mang về một chiếc lá [Shri Mataji đang tìm tên bằng tiếng Anh]
So, this is how, you see, but this can only be done by dove,
Đó là như vậy, các con thấy đó, nhưng điều này chỉ có thể được thực hiện bởi chim bồ câu,
any other, supposing you use a crow, they won’t do it. So, all their dharmas are built in themselves.
bất kỳ loài nào khác, giả sử các con dùng một con quạ, nó sẽ không làm vậy. Vì vậy, tất cả dharma của chúng đều được cài sẵn bên trong.
And they are bound by those dharmas.
Và chúng bị ràng buộc bởi những dharma đó.
They have to be that.
Chúng phải như vậy.
Then human beings were given the freedom.
Sau đó, con người được ban cho sự tự do.
So, we are not bound by any dharma.
Vì vậy, chúng ta không bị ràng buộc bởi bất kỳ dharma nào.
We can be cruel like Hitler or we could be like Christ
Chúng ta có thể tàn nhẫn như Hitler hoặc chúng ta có thể giống như Chúa Giê-su
or we could be like any animal.
hoặc chúng ta có thể giống như bất kỳ con vật nào.
So, but our natural source is the animal nature,
Vì vậy, nhưng nguồn gốc tự nhiên của chúng ta là bản chất động vật,
that we had first of all, is to obey our dharma, it’s natural.
điều mà chúng ta có trước hết, là tuân theo dharma của mình, đó là điều tự nhiên.
Whatever within us is the dharma instilled,
Bất cứ dharma nào được thấm nhuần trong chúng ta,
those ten dharmas we obey.
mười dharma đó chúng ta tuân theo.
Basically, we know that this is wrong, basically.
Về cơ bản, chúng ta biết điều này là sai, về cơ bản là vậy.
Even small children know what is wrong and what is good.
Ngay cả trẻ nhỏ cũng biết điều gì là sai và điều gì là tốt.
Then we have freedom.
Sau đó chúng ta có tự do.
Then we start taking to adharma, start crossing our limits, going away
Rồi chúng ta bắt đầu đi theo adharma, bắt đầu vượt qua giới hạn của mình, đi xa khỏi
from what we think right is and reach such a state
những gì chúng ta nghĩ là đúng và đạt đến một trạng thái
where we start thinking that whatever we are doing is the right thing.
mà chúng ta bắt đầu nghĩ rằng bất cứ điều gì mình đang làm đều là đúng đắn.
That’s why these Gurus came and brought you your dharma.
Đó là lý do tại sao các vị Đạo sư này đã đến và mang lại dharma cho các con.
So, the dharma gives you the balance and gives you the height.
Vì vậy, dharma mang lại cho các con sự cân bằng và mang lại cho các con tầm cao.
Supposing you have some wheat and you spread it, it spreads all over, there’s no height.
Giả sử các con có một ít lúa mì và các con rải nó ra, nó sẽ lan ra khắp nơi, không có chiều cao.
But you put it in a [inaudible] then it gets heights.
Nhưng các con đặt nó vào một [không nghe rõ] thì nó sẽ có chiều cao.
In the same way, when you have dharma, you get the depth of your dharma
Tương tự như vậy, khi các con có dharma, các con sẽ có được chiều sâu của dharma
you become a deeper personality.
các con trở thành một người có chiều sâu hơn.
And from this dharma, once you become dharmic, then only you start seeing that there’s something beyond you.
Và từ dharma này, một khi các con trở nên có dharma, thì lúc đó các con mới bắt đầu thấy rằng có điều gì đó vượt lên trên mình.
But if you are adharmic, then you think, "This is best for me,
Nhưng nếu các con là adharmic, thì các con nghĩ, "Điều này là tốt nhất cho mình,
good, nice lifestyle, why give up this?" And you go on
lối sống tốt đẹp, tại sao phải từ bỏ điều này?" Và các con cứ tiếp tục
gradually disappearing from human value system to sub-human value system.
dần dần biến mất khỏi hệ giá trị của con người để đến hệ giá trị dưới người.
It can be animal system, it can be devil system, it can be "bhootish" system, can be any system, there’s no end to it.
Đó có thể là hệ thống của động vật, có thể là hệ thống của ma quỷ, có thể là hệ thống "bhootish", có thể là bất kỳ hệ thống nào, không có hồi kết.
So, there are many dharmas built-in within us which are ten basically, ten dharmas.
Vì vậy, có nhiều dharma được cài sẵn bên trong chúng ta, về cơ bản là mười, mười dharma.
And these ten dharmas are like Ten Commandments in the West.
Và mười dharma này giống như Mười Điều Răn ở phương Tây.
They are taught to us as commandments.
Chúng được dạy cho chúng ta như những điều răn.
But actually, they are for our benevolence by which we develop our dharma.
Nhưng thực ra, chúng là vì lòng nhân từ của chúng ta, nhờ đó chúng ta phát triển dharma của mình.
But once you develop your dharma in the centre then your dharma expands to everything:
Nhưng một khi các con phát triển dharma của mình ở trung tâm thì dharma của các con sẽ mở rộng ra mọi thứ:
the money, the power, your family, to your society, to your country, to the whole world.
tiền bạc, quyền lực, gia đình, xã hội, đất nước, cho cả thế giới.
You start thinking, "It’s my dharma." "What is my dharma now, what should I do?"
Các con bắt đầu nghĩ, "Đó là dharma của mình." "Bây giờ dharma của mình là gì, mình nên làm gì?"
"Towards my children, towards my family, towards my village, towards my nation, towards this whole word,
"Đối với con cái, đối với gia đình, đối với làng xóm, đối với quốc gia, đối với cả thế giới này,
what is my dharma?"
dharma của mình là gì?"
Then when this dharma starts extending, on the horizontal way,
Sau đó, khi dharma này bắt đầu mở rộng, theo chiều ngang,
then you start looking at others,
thì các con bắt đầu nhìn những người khác,
trying to find out what is their problem is? It is my dharma to help this person,
cố gắng tìm ra vấn đề của họ là gì? Dharma của mình là giúp đỡ người này,
it is my dharma to do this way, that way.
dharma của mình là làm theo cách này, cách kia.
Then you extend your family more and more and more, you become very generous,
Khi đó các con mở rộng gia đình của mình ngày càng nhiều hơn, các con trở nên rất hào phóng,
you become very righteous, you become very kind, you become very mild,
các con trở nên rất chính trực, các con trở nên rất tử tế, các con trở nên rất dịu dàng,
all those things happen.
tất cả những điều đó xảy ra.
But despite that, you are not yet a Realized soul.
Nhưng mặc dù vậy, các con vẫn chưa phải là một Linh hồn khai ngộ.
So, sometimes when you are nice and you find there’s reaction outside,
Vì vậy, đôi khi khi các con tốt bụng và các con thấy có phản ứng từ bên ngoài,
because you are nice people try to trouble you,
bởi vì các con tốt bụng nên người ta cố gắng gây rắc rối cho các con,
then you think that it’s not sufficient to be nice.
khi đó các con nghĩ rằng tốt bụng thôi là chưa đủ.
It’s not enough,  you have to rise higher.
Chừng đó là không đủ, các con phải vươn lên cao hơn.
And that’s how a Mahalakshmi principle is born within you of seeking.
Và đó là cách nguyên lý Mahalakshmi được sinh ra bên trong các con về sự tìm kiếm.
And modern times are the main things where so many people have got this principle within themselves,
Và thời hiện đại là thời điểm chính mà rất nhiều người có nguyên lý này bên trong họ,
whether they are conscious of it or not, but they are.
dù họ có ý thức về nó hay không, nhưng họ có.
You never had so many seekers.
Các con chưa bao giờ có nhiều người tìm kiếm như vậy.
It’s a category, a special category of people you are, that you are all seekers
Đó là một hạng người, một hạng người đặc biệt mà các con thuộc về, rằng tất cả các con đều là những người tìm kiếm
and that you’ve been seeking the Truth and that’s how you are seekers.
và rằng các con đã và đang tìm kiếm Chân lý và đó là lý do các con là những người tìm kiếm.
And once you’re seeking the Truth, then you try to understand
Và một khi các con đang tìm kiếm Chân lý, thì các con cố gắng hiểu
that you have to seek something higher.
rằng các con phải tìm kiếm một điều gì đó cao hơn.
But if you are not already dharmic, then while seeking there are problems,
Nhưng nếu các con chưa có dharma, thì trong khi tìm kiếm sẽ có những vấn đề,
conflicts. Your mind also can fight with you,
xung đột. Tâm trí của các con cũng có thể chống lại các con,
your liver can fight with you,
gan của các con có thể chống lại các con,
anything can fight with you in your body.
bất cứ thứ gì trong cơ thể cũng có thể chống lại các con.
Supposing you have spoiled your liver, then it will fight with you when you are rising.
Giả sử các con đã làm hỏng gan của mình, thì nó sẽ chống lại các con khi các con đang đi lên.
If there’s something wrong with you,
Nếu có điều gì đó không ổn với các con,
say, your father’s side, mother’s side anything,
chẳng hạn, bên nội, bên ngoại, bất cứ điều gì,
it will fight you.
nó sẽ chống lại các con.
But still, if the urge is deep
Nhưng dù vậy, nếu sự thôi thúc là sâu sắc
and intense, you can rise.
và mãnh liệt, các con có thể đi lên.
Everybody has to rise.
Mọi người đều phải đi lên.
Whether you are a king or a queen or a servant or anything,
Dù các con là vua hay hoàng hậu hay người hầu hay bất cứ ai,
everybody has to rise and everybody can rise.
mọi người đều phải đi lên và mọi người đều có thể đi lên.
But everybody will not, this is the problem.
Nhưng không phải ai cũng sẽ đi lên, đây là vấn đề.
Everybody will not rise; this is a big problem you have.
Không phải ai cũng sẽ đi lên; đây là một vấn đề lớn mà các con có.
And that’s why we shouldn’t worry about those who do not want to rise.
Và đó là lý do tại sao chúng ta không nên lo lắng về những người không muốn đi lên.
We should worry only about people who want to rise and who want to ascent.
Chúng ta chỉ nên lo lắng về những người muốn đi lên và những người muốn tiến triển.
So today, I’ve already told you about the incarnation of the Goddess at the heart level.
Vì vậy, hôm nay, Ta đã nói với các con về sự hóa thân của Nữ thần ở cấp độ trái tim.
And this is what Navaratri is,
Và đây chính là Navaratri,
where at the heart level She came and saved people
nơi mà ở cấp độ trái tim, Bà đã đến và cứu mọi người
from getting destroyed by the evil forces.
khỏi bị hủy diệt bởi các thế lực tà ác.
But they were already dharmic, they were already bhaktas,
Nhưng họ đã có dharma, họ đã là những bhakta,
they were already seeking of God of their "moksha ", their "kalyan ".
họ đã tìm kiếm Thượng đế để được "moksha", được "kalyan".
They were not to be told all these things, they were already there.
Họ không cần được nói tất cả những điều này, họ đã ở đó rồi.
So, She just saved them at that time
Vì vậy, Bà chỉ cứu họ vào thời điểm đó
and She came, again and again, to do that nine times,
và Bà đã đến, hết lần này đến lần khác, để làm điều đó chín lần,
and her ncarnations are regarded as the highest value.
và những hóa thân của Bà được coi là giá trị cao nhất.
But then it didn’t work out, because you save those people for what?
Nhưng rồi điều đó không hiệu quả, bởi vì các con cứu những người đó để làm gì?
They are still only on the dharma level.
Họ vẫn chỉ ở cấp độ dharma.
How will they go beyond this?
Làm thế nào họ sẽ vượt qua điều này?
How dharma will become just part and parcel of them?
Làm thế nào dharma sẽ trở thành một phần không thể thiếu của họ?
It should be Sahaj within them that they should be dharmic,
Việc sống theo dharma phải là Sahaj bên trong họ,
as you are.  I don’t have to tell you don’t drink, don’t- you just don’t do it.
giống như các con vậy. Ta không cần phải bảo các con đừng uống rượu, đừng... các con chỉ đơn giản là không làm điều đó.
So, this problem is: how to become dharmic without putting any effort.
Vậy, vấn đề là: làm thế nào để sống theo dharma mà không cần nỗ lực.
Like, morning take hundred and eight names, then you do this, and the whole day you work out,
Ví như, buổi sáng đọc một trăm lẻ tám danh hiệu, rồi làm việc này, và cả ngày các con tu tập,
you go to the Himalayas,
các con đi đến Hy Mã Lạp Sơn,
and get there in that cold; also here, you have a little bit of that here!
và ở đó trong cái lạnh; ở đây cũng vậy, các con cũng có một chút cảm giác đó ở đây!
You should get little immunity.
Các con nên có một chút sức đề kháng.
Ah! This is nothing compared to what is Himalayas, but still,
À! Điều này chẳng là gì so với Hy Mã Lạp Sơn, nhưng dù sao,
a little bit of its limbs.
cũng là một phần nhỏ của nó.
then all these things people seek, they worked very hard for it within themselves.
rồi tất cả những điều này mọi người tìm kiếm, họ đã làm việc rất chăm chỉ vì nó bên trong chính họ.
But Goddess didn’t tell them that you have to ascend.
Nhưng Nữ Thần không bảo họ rằng họ phải tiến lên.
She just killed all the devils
Bà chỉ tiêu diệt tất cả quỷ dữ
and She killed all the evil forces.
và Bà đã tiêu diệt tất cả các thế lực tà ác.
And that’s what nine energies have incarnated,
Và đó là lý do chín năng lượng đã hóa thân,
it was very important.
điều đó rất quan trọng.
So, Navaratri is to pray to Her,
Vì vậy, Navaratri là để cầu nguyện tới Bà,
to pay your tribute that She saved you from evil
để tỏ lòng thành kính rằng Bà đã cứu các con khỏi cái ác
and She gave you a sense of security within you.
và Bà đã cho các con cảm giác an toàn bên trong mình.
So, at the heart level, centre heart,
Vì vậy, ở cấp độ trái tim, luân xa tim,
there’s a sense of security.
có một cảm giác an toàn.
When this sense of security is disturbed, then you catch on your centre heart.
Khi cảm giác an toàn này bị xáo trộn, thì các con bị bắt ở luân xa tim.
And at the centre heart only, in your childhood, up to twelve years,
Và chỉ ở luân xa tim, trong thời thơ ấu của các con, cho đến mười hai tuổi,
on this sternum bone,
trên xương ức này,
you develop what you call the antibodies  which are the Ganas.
các con phát triển cái mà các con gọi là kháng thể, chính là các Ganas.
These are the Ganas of the Goddess
Đây là các Ganas của Nữ Thần
and the king of those Ganas is Ganapati, is Ganesha.
và vua của các Ganas đó là Ganapati, là Ganesha.
So, whenever you see something that you get a fright,  the sternum starts pulsating in your childhood.
Vì vậy, bất cứ khi nào các con thấy điều gì đó khiến các con sợ hãi, xương ức bắt đầu rung động trong thời thơ ấu của các con.
But when you are grown up, it sends like a remote control the message to all those Ganas
Nhưng khi các con lớn lên, nó gửi thông điệp như một chiếc điều khiển từ xa đến tất cả các Ganas đó
which go out of the sternum bone in the whole body
chúng đi ra khỏi xương ức vào toàn bộ cơ thể
and receive messages
và nhận thông điệp
and then they prepare themselves to fight attacks. Attacks of negativity.
và sau đó chúng tự chuẩn bị để chống lại các cuộc tấn công. Các cuộc tấn công của sự tiêu cực.
Say, there’s cancer which is coming out, that is the kind of a violence they fight.
Ví dụ, có bệnh ung thư đang xuất hiện, đó là loại bạo lực mà chúng chiến đấu.
They try to fight all kinds of things.
Chúng cố gắng chiến đấu với tất cả mọi thứ.
All the negativity they try to fight.
Tất cả sự tiêu cực chúng đều cố gắng chiến đấu.
They have to fight the negativity of the left side, not the right side.
Chúng phải chiến đấu với sự tiêu cực của kênh trái, không phải kênh phải.
The right-side negativity, I think you have to fight yourself.
Sự tiêu cực của kênh phải, Ta nghĩ các con phải tự mình chiến đấu.
Also, people like Hanumana
Ngoài ra, những vị như Hanumana
and other angels,
và các thiên thần khác,
they try to show how stupid you are to be egoistical.
họ cố gắng cho thấy các con ngu ngốc như thế nào khi có bản ngã.
Every time you try to have some ego,  they show you.
Mỗi khi các con cố gắng có chút bản ngã, họ sẽ cho các con thấy.
And then they control your ego, they try to show
Và rồi họ kiểm soát bản ngã của các con, họ cố gắng cho thấy
how you have fallen into the ditch of ego.
làm thế nào các con đã rơi vào cái hố của bản ngã.
But when it happens to you, then you start seeing your ego,
Nhưng khi điều đó xảy ra với các con, thì các con bắt đầu nhìn thấy bản ngã của mình,
then you become guilty.
rồi các con trở nên mặc cảm tội lỗi.
But that’s not the way.
Nhưng đó không phải là cách.
If you see your ego then you have to separate yourself from that ego.
Nếu các con thấy bản ngã của mình thì các con phải tách mình ra khỏi bản ngã đó.
You say, "Oh, so I’m beating you all right,
Các con nói, "Ồ, vậy là ta đang đánh ngươi đây,
I’ll put you right now."
Ta sẽ xử lý ngươi ngay bây giờ."
"What do you think of yourself?"
"Ngươi nghĩ mình là ai?"
Put the ego down with your ego.
Hãy dùng bản ngã của các con để hạ gục bản ngã.
"You’re Mr. So and so, you behave like this? All right,
"Mày là ông này ông nọ, mà mày cư xử như thế này à? Được thôi,
I’ll beat you with shoes."
Ta sẽ lấy giày đánh mày."
But one should never play into the hands of ego, it’s very dangerous.
Nhưng một người không bao giờ nên bị bản ngã xỏ mũi, điều đó rất nguy hiểm.
But sometimes, I’ve seen people who are possessed also can become very egoistical
Nhưng đôi khi, Ta đã thấy những người bị chiếm hữu cũng có thể trở nên rất ngã mạn
because these "bhoots" make you [inaudible].
bởi vì những "bhoot" này khiến các con [không nghe rõ].
And then it’s very dangerous, you never feel you’re doing anything wrong.
Và khi đó thì rất nguy hiểm, các con không bao giờ cảm thấy mình đang làm điều gì sai trái.
Just start doing wrong, you start aggressing others,
Cứ bắt đầu làm điều sai, các con bắt đầu công kích người khác,
you never know what you’re aggressing others.
các con không bao giờ biết mình đang công kích người khác.
But if you oppose also these "bhoots" they’ll trouble your body;
Nhưng nếu các con chống lại những "bhoot" này, chúng sẽ gây phiền nhiễu cho cơ thể các con;
they’ll give you pain.
chúng sẽ khiến các con đau đớn.
But if you accept, they’ll trouble others.
Nhưng nếu các con chấp nhận, chúng sẽ gây phiền nhiễu cho người khác.
The person who has ego never feels the pain himself.
Người có bản ngã không bao giờ tự cảm thấy đau đớn.
But others feel it and they know it’s a very difficult person.
Nhưng người khác cảm nhận được và họ biết đó là một người rất khó chịu.
But he feels, “I’ don't do anything wrong.
Nhưng anh ta cảm thấy, “Tôi không làm gì sai cả.
How can people say I’m difficult” [Unsure]
Sao mọi người có thể nói tôi khó chịu chứ” [Không chắc]
So, this is how it’s working out within us
Vì vậy, đây là cách nó vận hành bên trong chúng ta
that we can see our ego because now we have become the Spirit.
rằng chúng ta có thể thấy bản ngã của mình bởi vì bây giờ chúng ta đã trở thành Spirit.
So, whatever we see is like a window. Now we can see through the window what is outside.
Vì vậy, bất cứ điều gì chúng ta thấy cũng giống như một cửa sổ. Bây giờ chúng ta có thể nhìn qua cửa sổ để thấy những gì bên ngoài.
And we can really expel our ego and our conditionings
Và chúng ta thực sự có thể loại bỏ bản ngã và những định kiến của mình
very nicely if we try to do it.
một cách rất tốt đẹp nếu chúng ta cố gắng làm điều đó.
So, at this stage, the Mahalakshmi principle started
Vì vậy, ở giai đoạn này, nguyên lý Mahalakshmi đã bắt đầu
and the first incarnation of the Mahalakshmi, as you may know, has come as Sita,
và hóa thân đầu tiên của Mahalakshmi, như các con có thể biết, đã đến trong hình tướng Sita,
because of Maryada Purushotama.
bởi vì Maryada Purushotama.
He was the one who was full of Maryadas.
Ngài là người hội tụ đầy đủ Maryadas.
His wife, She came as the first incarnation of Mahalakshmi on this earth.
Vợ của Ngài, Bà đã đến như là hóa thân đầu tiên của Mahalakshmi trên trái đất này.
Now, we have today a film on Ramayana, if you want, if you are not been very sleepy, we can see,
Hôm nay, chúng ta có một bộ phim về Ramayana, nếu các con muốn, nếu các con không quá buồn ngủ, chúng ta có thể xem,
and you can see how She behaved.
và các con có thể thấy cách Bà đã hành xử.
You have some problem of the right heart, I think.
Ta nghĩ con có vấn đề ở luân xa tim phải.
Yes. What do you mean?
Vâng ạ. Ý Mẹ là sao ạ?
How is your father?
Cha của con thế nào?
My father?
Cha của con ạ?
All right?
Ông ấy ổn chứ?
He cannot see out with one eye.
Ông ấy không thể nhìn được bằng một mắt.
He cannot see from one eye, Shri Mataji.
Thưa Shri Mataji, ông ấy không thể nhìn được bằng một mắt ạ.
He can’t see.
Ông ấy không nhìn được.
From one eye, he’s blocked.
Một mắt của ông ấy bị tắc nghẽn.
Which eye?
Mắt nào?
The right eye.
Mắt phải ạ.
Right eye, he can’t see.
Mắt phải, ông ấy không nhìn được.
He has drunk a lot.
Ông ấy đã uống rất nhiều rượu.
Right eye, he can’t see at all.
Mắt phải, ông ấy hoàn toàn không nhìn được.
Since two weeks, he cannot see with his right eye.
Hai tuần nay, ông ấy không thể nhìn bằng mắt phải.
It happened suddenly after sleep and he couldn’t see out of his eye.
Chuyện xảy ra đột ngột sau khi ngủ dậy và ông ấy không thể nhìn được bằng mắt của mình.
Where is he?
Ông ấy đang ở đâu?
At home.
Ở nhà ạ.
He has been to some guru or somebody?
Ông ấy có theo một vị guru hay ai đó không?
No, but he has drunk a lot.
Không ạ, nhưng ông ấy đã uống rất nhiều rượu.
Drinking Shri Mataji. He was drinking much alcohol.
Uống rượu thưa Shri Mataji. Ông ấy đã uống rất nhiều rượu.
Drinking.
Uống rượu.
But I have been to a guru.
Nhưng con đã theo một vị guru.
You have been.
Con đã theo.
Yes.
Vâng ạ.
Which one?
Vị nào?
I have done rebirthing and I have been to “Sai Baba”.
Con đã thực hành tái sinh và đã theo “Sai Baba”.
Hu?
Hả?
“Sai Baba”.
“Sai Baba”.
This Shirdi Sai Nath?
Shirdi Sai Nath này sao?
Fake Sai Baba.
Sai Baba giả.
It’s another fellow?
Là một gã khác sao?
Yes
Vâng ạ
He was one of the devils killed by the Goddess. And he was Mahishasura.
Hắn là một trong những con quỷ bị Nữ Thần tiêu diệt. Và hắn chính là Mahishasura.
The whole song, Mahishasura Mardini, is on that.”
Toàn bộ bài hát, Mahishasura Mardini, là về điều đó.”
But your father must be having diabetes, I’m sure.
Nhưng cha của con chắc hẳn bị tiểu đường, Ta chắc chắn.
Did he have diabetes?
Ông ấy có bị tiểu đường không?
My girl-friend has diabetes.
Bạn gái của con bị tiểu đường ạ.
Who has?
Ai bị cơ?
My girl-friend.
Bạn gái của con.
She has.
Cô ấy bị.
Yes.
Vâng ạ.
He doesn’t have. Your father doesn't have.
Ông ấy không bị. Cha của con không bị.
It’s possible but as far as I know, not.
Cũng có thể nhưng theo con biết thì không ạ.
Must have started also. Drinking too much, you see, spoils your liver completely
Chắc là cũng bắt đầu rồi. Uống quá nhiều, các con thấy đó, sẽ phá hủy hoàn toàn gan của các con
and also can go to the Agnya, Swadisthana.
và cũng có thể đi đến Agnya, Swadisthana.
[The old black and white Ramayana video starts]
[Video Ramayana đen trắng cũ bắt đầu]
Now, you all can turn round.
Bây giờ, tất cả các con có thể quay lại.
I don’t know which sort of a- this thing.
Ta không biết đây là loại gì nữa.
Rama is going to the jungle.
Rama đang đi vào rừng.
As you are around here. What is this? This you can take it out of here.
Vì các con đang ở quanh đây. Cái gì đây? Cái này các con có thể mang ra khỏi đây.
You can just [inaudible].
Các con có thể [không nghe rõ].
Very, very, very old pictures.
Những hình ảnh rất, rất, rất cũ.
Very old one. You must have seen this one.
Một cái rất cũ. Chắc các con đã xem cái này rồi.
Very old.
Rất cũ.
You see, you have to be the other way round, I think.
Các con thấy đó, Ta nghĩ các con phải làm ngược lại.
See what you have to pray.
Xem các con phải cầu nguyện điều gì.
[Hindi]
[Tiếng Hindi]